# 推荐机制

宗旨：根据tag. 根据院系自动添加tag与自选tag，用户年级，加上举办方与比赛时间等信息，实现推荐。

step1 搜索举办方为本院系的比赛与讲座。

step2 搜索含有该用户的兴趣tag的比赛与讲座。

step3 搜索含有根据该用户院系，自动形成的tag的比赛与讲座。

step3.5 删除举办时间与该用户课程有冲突的搜索结果（可选，根据能否得到课表信息）。

step4 根据该用户年级，将前面两步搜索到的比赛、讲座分别排序。如大一大二优先推荐难度较低的比赛（从introduction里面提取或者单独设立比赛难度或者面向的对象会让这一步简单一点）,以及工具使用培训、编程语言培训类的讲座。

step5 将前面得到的排序结果返回给首页要显示的list.

## 院系

以下为院系及简单粗略列举，若可行，需进一步完善。

### 人文、社会科学学院

根据专业名称自动添加tag，如economy，psychology，law，language，history等。

### 美术学院

art, painting, design等。

### 理学院、生命科学院

根据专业名称自动添加tag，如mathematics, statistics等。

### 医学院

biology, medicine, medical, health等。

### 建筑学院

Architecture, design, Civil Engineering, Water conservancy等

### 环境学院

environment, pollution等

### 机械

mechanical, machine, design等

### 汽车

engine, car, motor, servo等

### 精密仪器

sensor, detection, optics, circuit等

### 热能

Thermal, energy等

### 工业工程

Dispatch, optimization, manufacture, programming等

### 电机

electronic, circuit, Grid, motor, programming, AI, DL等

### 电子

electronic, Microelectronics, semiconductor, circuit, Communication, fiber, programming, AI, DL等

### 自动化

electronic, circuit, optimization, dispatch, programming, AI, DL等

### 计算机

operating system, computer, software, programming, AI, DL等

### 工程物理

Engineering Physics, nuclear,等

### 航天航空

aviation, aerospace, Aircraft等

### 材料、化工

chemistry(engineering), material,等

### 软件学院

software, programming等

## 年级

### 大一、大二

比赛：推荐难度较低的比赛，如C语言设计大赛等，最好能在比赛的introduction里提取出。

讲座：推荐带有工具使用、编程语言的培训讲座（从名称中即可提取有效关键词，如C, python, MATLAB等）。

### 大三、大四

比赛：推荐难度较高的比赛。问题同上，需要提取难度这一信息。

讲座：推荐学术领域前沿介绍的讲座。

## 兴趣tag

用户自选/添加，推荐时直接搜索即可。

## 时间（optional）

得到用户课表/考试时间等信息。使用时，在根据兴趣搜索到的结果中排除时间冲突者。

## 浏览记录（optional）

待办。



